THẰNG HỀ
Này, các con không thể
chơi trong đó đâu, Jack.
Ở đó nguy hiểm
với đanh và các thứ.
Nó nên được làm toàn bằng
phô-ma Thổ chứ nhỉ?
Giờ, chỗ này là một cơn ác mộng.
Tôi ghét hề.
Ừ, vậy,
bà thích gì lúc 7 tuổi chứ?
À, lúc 7 tuổi,
tôi nghĩ hề là đáng sợ.
Ồ, bà có thể nói với bọn tôi là
có một hề khi ông ta đến đây.
Được, bà sẽ cần một ly.
Không, tôi không thể.
Tại sao không?
Meg?
Bà không?
Ối, Chúa tôi.
Bà không thể nói gì đấy, nhá?
Đây là một vụ hoàn toàn gây ngạc nhiên.
Hả?
Cái gì ngạc nhiên?
Chào Bố.
Phải, nó đang tới đây.
Phải, bố nên đem nó đến sớm.
Chỉ kiểm lại thôi.
Ờ, con có coi cái này
cho bố không, cưng?
Alô?
Anh có đùa không đó?
Có ai khác anh có thể gửi đến không?
Vâng, thưa ông.
Ồ không, cho đến nay có--
Ồ, không. Không dám.
Được rồi, chào ông.
Được, ta có nó. Ta có nó.
Chào em, cưng.
Anh đang tiến thẳng ra cửa.
Jack háo hức chứ?
Vâng, nói tiếp đi.
Nhân viên của hãng
Party and Grayon đoảng kiểu rồi, và...
sẽ không có hề tối nay.
Em tưởng anh có
một người phòng hờ chứ.
Ai đi đặt hề hai lần chứ?
Nghe này, cứ-cứ mau lên
rồi về nhà, nhá?
Kent?
Được rồi, nghe này, mọi việc rồi sẽ ổn.
Anh sẽ mau về nhà đấy.
Alô?
Mọi người.
Bố đâu vậy?
Bố sẽ không được coi hề mất.
Nghe này...
Được rồi,
cứ giống như thà nghe
còn hơn là gặp phải, được chứ?
Thưa quý bà bà quý ông,
xin làm ơn chú ý được không ạ?
Quay lại, một lần và tất cả,
bong bóng biết đi.
Tay hề
Domo Tuyệt Diệu.
Phải!
Chúng ta hãy bắt đầu buổi tiệc, hả?
Cậu bé số một
có sinh nhật hôm nay đâu rồi, hả?
Chúng ta hãy dành tất cả cho Jack.
Chúng ta hãy làm tối nay thành đêm
sinh nhật tuyệt vời nhất từ trước đến nay.
Được rồi, Jack.
Bố phải trở lại đoàn xiệc,
đến giờ lên giường rồi.
Con biết bố có gì mà.
Không, tên bố là Domo.
Đây là bố con,
một gã khá tuyệt vời.
Đi, đi, đi, đi!
Ối, Chúa ơi.
Anh đã quên anh là một tay hề.
Anh hoàn hảo mà.
Jack mê cái đó.
Anh tìm thấy cái đó ở đâu vậy?
Không có phẹc-mơ-tuya.
Cẩn thận!
Em có cái mà anh thất bại.
Ồ, phải.
Đã không biết là ngày sinh nhật của anh.
Được rồi,
như là--
Cái gì?
Thật lý tưởng để anh mặc.
Coi kìa!
Làm cho tay--
Làm cho tay hề nhỏ ở với em đi.
- Hả?
- Ừ.
Anh ngồi lại coi TV.
Em đi tắm cái đã.
Anh cởi cái đó ra đi,
em sẽ làm bạn với anh sau cùng.
Kent.
Con tốt hơn nên có một ông hề
nằm trên ghế xa lông đó, cưng à.
Phải, bố vẫn là một ông hề.
Mấy giờ rồi vậy?
Anh nghĩ đó là các thứ lãng phí.
Phải, anh không nên
mặc cái đó mà ngủ, anh à.
Con biết sao không?
Một ông hề chở con đi học
ngày hôm nay.
- Tuyệt!
- Phải, tuyệt!
- Không, khoan, em, anh có họp--
- Anh phải mau lên để đưa Jack đến trường.
- Anh có họp nhóm ngày hôm nay,
anh phải thay đồ.  - Vậy...
Yêu anh.
Yêu con.
Mau lên và ăn, coi kìa.
- Bố à, mau lên! Con bị trễ mất.
- Xong ngay.
- Chào Bố.
- Chào con.
Jack, đồ ăn trưa của con.
Cám ơn, Domo.
Chào các anh, xin lỗi tôi đến trễ.
Đó là, ờ-- Là việc bỏ thảm cũ
trên tầng một đi.
Họ sẽ không nói gì về
nền gỗ đâu.
Anh là ai vậy?
Tôi là Kent, chuyên viên địa ốc.
Tôi nói... với Miguel. Tôi xin lỗi.
Phải anh là Miguel không?
Tại sao anh lại mặc
giống một tên hề vậy?
Các anh có con nhỏ không?
Á! Mẹ nó!
Mẹ nó! Mẹ nó! Mẹ nó!
[Nói tiếng Mễ]
Tôi có thể dùng cái này không?
Anh đang làm gì ở đó vậy?
Anh cần giúp gì không?
Không, không, không, không, không.
Tôi biết rồi.
Nó là một--
Nhân đây.
Đây là một ý tồi.
Ôi, Bố.
Bố đang làm gì vậy?
Bố muốn có một ngạc nhiên cho Jack
bằng một cái áo sơ mi dài.
Bố làm con sợ hết hồn luôn.
À, bố cũng muốn gây ngạc nhiên
cho con nữa.
Bố à, Kent sẽ làm chuyện này.
Phải, à....
Bố chỉ đang cố giúp thôi.
Vâng, trời lạnh cóng luôn.
Mình hãy vào trong để ăn tối đi.
Chết tiệt! Nó là việc sản xuất
của người Tầu.
Này cưng, con vừa lỡ dịp gặp Bố rồi.
Mẹ cứ tưởng chúng ta có một
bữa tối gia đình, nhưng mà--
Jack, cứ đi xuống đi. Con có ổn không?
Thật là con trai! Gặp con muộn, cưng.
Shadow, nằm xuống.
Anh đi làm như thế đấy à?
Em không hiểu đâu.
Anh không cởi nó ra được.
Tại sao không chứ?
Bởi vì anh không thể.
Anh-anh đã làm gãy cái cưa tay,
anh đã cắt trúng cổ tay anh.
Và-và anh thật sự,
thật sự phải tè một cái.
Được, được, được, được.
Vậy cứ bình tĩnh lại.
Em à, thực tế là anh không cởi nó ra nổi.
Anh đã cố cả ngày hôm nay rồi.
Được, vậy nó-nó ghê quá.
Nó đang làm anh chết ngộp.
Anh-anh nói thật đó. Nó là--
- Được rồi.
- Đau! Đau!
Nó không chịu.
Nó nhất định không rời ra.
Tại sao em lại cười anh chứ?
Nó đần độn quá! Giờ em biết
tại sao họ gọi là là Đần rồi.
Được rồi.
Đây.
Thoải mái, nhá?
Đó là cái em làm.
- Nó thật sự nổi. Nó là viên kẹo tròn.
- Ừ, anh đồng ý.
- 1....
- Đau, đau.
- 2...
- Đau!
Đươ-được rồi, được. Được rồi.
Được rồi.
Em đoán mình có thể làm thế này.
Em nói thật đấy chứ?
Giống như miếng băng
vết thương, nhá?
1....
2...
3.
Shadow, con chó hư!
Anh à, anh làm gì ở đây, vậy?
Anh đã nhuộm tóc à?
Nó là mớ tóc giả.
Không, đâu có phải.
Anh đã nhuộm và pha mầu tóc à?
- Anh đã không nhuộm tóc anh. Cái quái--
- Bố.
Ồ, Jack, con ngoan.
Cứ đi ngủ, nhá, con?
Tại sao? Tại sao Bố với mẹ ở đó?
Bố không sao đâu.
Ông sẽ phải
quan sát cái này.
Cái này rơi xuống. Ông chắc chắn
không thể nào để mất thêm da đâu.
Cứ-cứ tắm thêm vào.
Không dễ chút nào đâu.
Vì tôi không phải là một thằng khờ.
Có lẽ ai đó đã cố
giở trò đùa với ông.
Ai mà làm thế chứ?
Chuyện gì đã xảy ra
cho cổ tay của ông vậy?
Ồ, tôi, ờ--
Tôi đã cắt trúng tay tôi.
Vô tình thôi.
Nếu ông rất cần nói chuyện
với ai, chúng tôi có
nhiều cố vấn có thể giúp ông.
Tức cười, ờ, không.
Ông không hiểu đâu!
Có cái gì đó đang xảy ra rồi.
Cái này-đây là một bộ tóc giả
và màu trắng hóa trang, ờ--
Nó là--
Loại hóa trang nào
ông thường dùng?
Tôi không phải là một thằng hề!
Đi đi Jack, đi đánh răng.
Này Owen, Kent đây.
Bà có thể giúp tôi một việc không?
Bà có thể lục lại hồ sơ địa ốc...
để coi có danh sách của cơ sở của Odel
về tên các chủ nhân trước kia không?
Tôi nghĩ viết tắt là KC.
Được rồi, để tôi-- cho tôi một giây
để xem tôi có thể tìm ra--
Bà biết sao không? Tôi sẽ--
Tôi sẽ đến để lấy nó.
- Chào bà, Ally.
- Chào ông, Kent.
- Xin lỗi.
- Ghê.
"Lý do tịch thu: QUA ĐỜI"
Khốn nạn.
Vẫn còn đói à?
Ghê.
Hết thảy trông cũ, mùi thật kỳ quái!
Tiếp đi, có gì khác không, làm ơn?
Không đâu, ông.
Chúng tôi bán trang phục Halloween
và các thứ rẻ tiền, không như cái đó.
Được, vậy ai bán?
Có nhiều chỗ lắm, họ ở trong đây.
Cái đó.
Phải?
Tôi đang gọi về một trang phục hề,
tôi nghĩ rất có thể thuộc về ông.
Nó đã được tìm thấy
trong tầng hầm của Martin Karlsson.
Martin ở đâu?
Ồ, ờ, tôi xin lỗi. Ờ--
Martin Karlsson đã qua đời rồi.
Tôi là người đại lý địa ốc
đang phụ trách cái--
Nghe này, ông có làm gì đi nữa,
chớ có đụng đến bộ trang phục đó.
Ông hiểu chứ?
Tránh xa nó ra!
Ông còn ở trong nhà đó không?
Tôi sẽ đến. Trong thời gian ngắn nhất.
Nhưng làm ơn đừng có đụng
tới bộ trang phục đó.
Tôi đang mặc nó.
Alô?
Vậy cũng được. Cẩn thận đấy!
Nó cũ và mong manh lắm.
No-nó không có vẻ mong manh đâu.
Tôi-tôi thật sự đã gặp rắc rối
trong việc cởi nó ra.
À, đừng có lo.
Chuyện đó lúc nào cũng xảy ra mà.
Nhiệt từ thân thể của ông làm thun
hơi nước còn kẹt lại trong mớ tơ sợi cũ,
khiến nó... khó mà cởi ra được.
Ồ, vậy-cái đó tuyệt đối có lý.
Tôi ngỡ-- tôi ngỡ tôi đang bị điên chứ.
Vì chúng ta nên gặp nhau
càng nhanh càng tốt, ông có thể
đến nhà kho của tôi không?
Ừm, được. Được, tôi có thể đến đó.
Chúng tôi có văn phòng chính ở đó.
Xin chào?
Có ai ở đây không?
- Kent.
- Giêsu Chúa tôi!
Tôi đã không muốn làm ông sợ.
Ờm, tôi là Burt Karlsson.
- Vui được gặp ông.
- Trà nhé?
Cám ơn ông.
Tôi đi hải ngoại hoài ấy mà.
Kể từ khi uống ly bia cuối cùng,
tôi đã không gặp Martin cả 8 năm rồi.
Quan hệ của chúng tôi,
ông biết không, phức tạp.
Xin lỗi.
Tôi chưa bao giờ gặp ông ấy.
Đó là một trang phục truyền thống,
rất cũ từ bắc Hòa Lan.
Phải mãi đến nhiều năm sau,
nó mới trở thành... một nhân vật vụng về.
Hề nguyên thủy,
không vui thú chút nào.
Vậy, hãy nói cho tôi biết đi,
Ô. Kralsson, làm sao ta
có thể cởi cái này ra khỏi người tôi?
Rất ít người biết về nguồn gốc thật
của cái mà chúng ta gọi là "hề."
Tôi có thể cho ông thấy ở đây.
Đó.
Sống ở trên núi,
da trắng như tuyết và
mũi đỏ chóe vì lạnh giá.
Người ta đã biết, cách dân làng
cho trẻ con vào trong lều của hắn.
Năm đứa trẻ, một trẻ
mỗi tháng mùa đông.
Trong nhiều thế kỷ, huyền thoại về
Cloisne đã bị lãng quên.
Hắn đã trở thành "hề."
Khuôn mặt trắng và cái mũi đỏ
của hắn làm người ta cười,
để giúp vui cho trẻ con,
nếu biết thì
họ chỉ biết có thế.
Tại sao ông lại cho tôi coi cái này?
Ông không hiểu được đâu.
Ôi, hỏng.
Ông biết không, trà đó lẽ ra phải làm
cho ông ngủ trong nhiều giờ.
Tôi đã khích ông từ công việc, tôi
trở thành tự do nếu ông có thể làm nó tốt.
Cái gì? Cái gì?
Nó sẽ ổn thôi mà.
Chặt đầu là cách duy nhất
để ngăn chặn con quỷ.
Ông là ai?
Khoan, khoan, khoan!
Không.
Tôi xin lỗi.
- Tôi xin lỗi.
- Không!
Cái chó gì thế?
Tôi xin lỗi. Tôi chỉ cần--
Đồ khốn ngươi!
Không, không, không!
Ông đang làm cái quái gì đây?
Không phải là trang phục đó,
mà là da và tóc của quỷ sứ.
- Này, mau gọi 911.
- Khoan đã.
Khoan.
Anh đã đi đâu vậy?
Có một tên điên
đã cố giết anh.
Cái gã anh nói chuyện với
có cái đầu điên cấp hai.
Coi này. Em thấy không,
anh là một con quỷ.
Em à, mình phải đi gặp cớm thôi.
Nhưng em phải đi với anh
bởi vì họ sẽ...
tưởng anh điên,
nếu anh mặc như một...
thằng hề.
Cái quái gì thế?
Anh đang mặc trang phục đấy à?
Buông nó ra đi, Kent.
Có cái quái gì không xong với anh vậy?
À, con biết cái này có hơi điên,
hơi khờ một chút,
nhưng gã này là một tên điên.
Nếu đây là một trò đùa,
thì không có vui đâu.
Không phải là trò đùa đâu.
Vậy vấn đề là gì?
Cứ cởi bộ đồ hề ra đi, cha.
Tôi không thể. Bộ anh tưởng
tôi đang phịa chuyện này ra à?
Hắn đã chặt cổ tôi
bằng một con dao đồ tể.
Khoan, đây có phải là máu không?
Đúng, là máu của anh đấy.
Hắn đã chặt anh bằng một con dao đồ tể.
Ai chặt?
Tay quái nào vậy?
Hắn đã cố chặt đầu con.
Hắn nghĩ con-con đang
biến thành một con quỷ.
Em à, hắn điên đấy.
Cái này dù sao cũng là của hắn.
Hắn tạo ra vụ này, tất cả vụ này.
Cứ cởi bộ đồ khốn này ra đi.
Ôi, Giêsu, Dave.
Có cái quái gì
không xong với anh vậy?
Tới gặp anh ở trạm cảnh sát.
Làm ơn.
Ông sẽ vào tù, cha nội.
Ông sẽ vào tù.
Tôi đang cố giúp ông.
Cứu tôi!
Ông đang làm gì với tôi?
Tự sát đi.
Cái đó quan trọng.
Coi kia. Ông ổn đấy chứ?
Ông ổn đấy chứ, cha?
Lại đây, tôi có thể nói.
Tự sát đi...
Cô Maccoy?
Tôi xin lỗi, cái gì vậy?
Tôi muốn hỏi cô một câu hỏi, ờ--
Cô có nhớ anh ta mặc cái gì trong
lần sau cùng cô thấy anh ta không?
Giống như một... áo choàng dài và
một cái... mũ đậm màu.
Được rồi.
Nếu cô nghe tin gì, gọi cho tôi.
- Trông cô khỏe đấy.
- Cám ơn ông.
Có lẽ đó là vật hóa học.
Con biết không, hắn hình như
giống một người cha hoàn hảo vậy.
Nhưng rồi, bất chợt--
Bố muốn cả con và Jack đến
ở với bố một thời gian.
Con phải nghĩ về gia đình con, Meg ạ.
Con không thể chăm sóc cho hắn.
Con phải nói với Jack
là bố nó nguy hiểm.
Không.
Con không nghe cái này nữa.
- Bố chỉ đang cố làm rõ rằng--
- Vâng, con--
Bố sợ rồi..
Mẹ ơi, phải đây là
lỗi của con không?
Không, không phải lỗi của con.
Không phải là lỗi của ai hết.
Con phải ngủ đi.
Chào con, búp bê.
Tắt đèn đi, các em, đi ngủ.
Này, em, em để đồ bẩn
cạnh đống lửa. Dậy dọn đi.
Đừng có lạc đấy.
Im đi, Dikenson.
Cậu có đồ ăn gì không?
Tất cả tôi xin là một ít đồ ăn.
Ồ, thưa ông, nó đây này.
Bố tôi làm việc lúc 12 giờ, cho nên...
Cám ơn thầy. Tôi cảm tạ chyện đó.
Chào cưng, lại đây nào.
Mẹ sắp đi, nhá?
Nhưng ai có thể đón con
hôm nay vậy?
- Mẹ hay dì Denis.
- Ừ-đúng.
Và nếu con gặp Bố?
Bố có xấu không?
Không.
Không, không, không, không.
Bố con chỉ cần--
có chuyện cần bàn hôm nay.
Được rồi, sẽ làm sao
nếu ông ấy đến đón con?
Nói rằng thầy giáo muốn nói chuyện
với Bố và rồi Bố nên gọi cho Mẹ.
- và... quá nhiều cho chúng ta.
- Ừ-phải.
Bố sẽ mau về nhà thôi, nhá?
Chào con, búp bê.
Chào, búp bê.
Chào con, là ta đây.
Bố của con.
Vậy, bức hình thì được.
Con thật sự đến đón nó.
Làm ơn gọi cho bố.
Gọi cho bố, nhé?
Mười phút nữa, chúng ta đi.
Đi tè.
Mike, cám ơn bạn.
Ồ, không. Cái gì đó?
Xin chào!
Có ai ở trong đó không?
Cửa khóa rồi.
Chào?
Tránh xa tôi ra.
Ông là một hề hả?
Tên cháu là Roby,
Tên chú là gì?
Chà! Chú đói thật rồi.
Nếu chú muốn ăn,
cháu có ít bánh quy, bánh phồng tôm,
và bánh quế,
chocolate vụn,
và bánh lát mỏng, tỏi,
và một ít gà tây,....
Tránh xa ta ra.
Chào chú, chú muốn ít cereal không?
Ô. Hề.
Ô. Hề?
Chó tốt, cưng.
Giờ, có lẽ nó
tìm thấy cái nó đã ăn rồi.
Vì mày cần Bố
cho một cái mũi hả?
Jack ở lại ngay đây.
Ở lại đây.
Phải Bố đó không mẹ?
Alô, Kent.
Thế nào rồi?
Jack nhớ anh.
Anh thật là xin lỗi.
Nói cho em biết anh ở đâu đi,
nói cho em biết anh có ổn không,
em chịu không nổi rồi.
Anh xin lỗi.
Đây-đây là cách duy nhất.
Alô?
Mẹ ơi?
Khi nào Bố về nhà vậy?
Đêm nay, Jack. Đừng có lo.
Bố sẽ không sao đâu mà.
Cám ơn bà.
Nó giúp bà suốt đêm.
Bà có chắc không đó?
Chắc, tôi sẽ tìm thấy anh ấy.
Ừ, tôi chịu đã 5 ngày rồi.
Mắt tôi khóc đỏ ké đây.
Không thể nói đó là
tài sản giá trị của tụi tôi được.
Từ vụ nói chuyện đó?
Ừ.
Ông dựng một nhà chơi cho trẻ hả?
Kent?
Kent, anh có ở đây không?
Ô.
Không.
- Ô. Hề!
- Đi chỗ khác đi.
Không!
Ôi, không! Ối, không!
Ôi! Ôi!
Kent.
Không!
Đừng mở cửa đó.
Kent, được.
Không!
Em không.
Em không hiểu đâu.
Em chỉ đưa anh về nhà thôi, Kent à.
Nghe này...
Em biết có cái gì đó không xong.
Nó-nó đang xảy ra cho anh, được chưa?
Em tin anh.
Được, em tin anh.
Chúng ta cùng nhau
tìm cách giải quyết.
Jack thì--
Em cần có anh.
Kent....
em có thai rồi.
Làm ơn đưa anh về nhà.
Anh có thể cảm thấy
anh đang thay đổi.
Anh muốn em làm sao đây?
Dù anh có nói gì đi nữa,
cũng đừng để anh ra ngoài.
Hứa với anh đi.
Em hứa với anh.
Em sẽ nhờ người chữa cho anh, nhá?
Cám ơn em.
"BS. Martin Karlsson và Em"
Martin Karlsson
Khu cancer nhi đồng.
Karlsson
Ông có biết tôi là ai không?
Tôi chỉ muốn nói chuyện với ông.
Tôi không biết việc gì đã xảy ra giữa ông và chồng tôi, nhưng tôi chỉ muốn có lại anh ấy.
"Ông ta ở đâu?"
Tôi không biết. Anh ấy, ờ--
Cảnh sát đang lùng anh ấy.
"Chỉ có tôi mới có thể giúp"
Bởi vì trang phục này là--
Nó thật có tìm người ta, phải không?
"Đừng tin hắn"
Làm sao chúng ta cởi bộ đồ đó ra?
Làm sao ông cởi nó ra?
Ông là ai?
Ông không muốn giúp tôi.
Tôi sẽ tìm một cách khác.
Và ông có thể ở trong đó.
Tôi đi đây.
Chào?
Xin chào?
Ồ, đúng là cái kiểu con gái!
Mày đang khóc đấy à?
Đi chỗ khác!
Bắt thằng quỷ đó.
Nó ấm đấy.
Mày không muốn trông giống
một thằng hề à?
Y như bố tao vậy.
Nó cắn tao!
Mẹ ơi.
Mẹ?
Jack?
Xin chào?
Ta đang ở trong tầng hầm đây, ông bạn.
Bố, phải bố không?
Phải, con à. Là Bố đây.
Mẹ bảo nếu con gặp bố,
con phải nói với thầy giáo.
Bà ấy có đây không?
Con không nghĩ vậy đâu.
Con trai, xuống đây đi.
Bố cần con giúp.
Mẹ bảo vậy được mà.
Bố đang làm gì ở dưới đó vậy Bố?
Xuống thang đi. Ta muốn gặp
cậu con trai Số 1 có sinh nhật của ta
Alô?
- Meg?
- Phải.
Tôi đón Jack
ở đó, đúng không?
Phải, Denis,
cám ơn bà về vụ đó.
Không, ý tôi là tôi ở trường,
mà nó không có ở đây.
Bố?
Ta đói muốn chết, Jack
Ta cần con giúp.
Hãnh diện lên, anh bạn?
Này.
Giờ tiến tới đi.
Con biết con luôn luôn có thể
nói chuyện với Domo mà.
Ở trường...
Một số đứa khác đã cố
bôi sơn lên mặt con.
Tụi nó luôn luôn làm cái đó.
Ai thế?
Thằng Kurtin.
Con biết bố làm cái gì
lúc bố còn bé không?
Bố đã đi trốn, để
bọn chúng không tìm thấy bố.
Và rồi sau một lúc,
con biết chuyện gì đã xảy ra không?
Họ bỏ mặc bố hả?
Này Jack, con biết
mấy miếng gài ốc siết ở đâu không?
Jack.
Jack?
Mẹ tưởng chúng ta
không xong chứ.
Đừng bao giờ
làm thế với mẹ, nhá?
Jack.
Bố đâu rồi?
Ông ấy đâu?
Nếu ngươi không giết ta.
- Tụi mày, bỏ đi, thật đấy.
- Không dễ đâu.
Tao đâu đó chọn
liên kết với mày.
Bọn bay thật là cà chớn.
Các bạn không ngã.
Tiếp đi, cha.
Con gái, nhìn ta đi. Ta lạnh.
Cứ nhìn ta đi.
Làm sao tao bắn được với
một tảng đá và phần còn lại đây?
Ô, hỏng bét!
Mở khóa ra và quan sát
cái khỉ này.
Khỉ, tụi bay, đừng có gọi tao.
Đúng thế, mày. Tao cà chớn thế đấy.
Mày đang về nhà hả?
Về nhà, tao muốn mày cầm
mớ dây xích lại đống lửa trại.
Tụi bay, tao nghĩ
có ai đó trong đây.
Có lẽ chìa khóa chính.
Kiểm lại cái này đi.
Ô. MacCoy?
Jack ở đây à?
Mày đâu rồi?
Có gì vậy? Tại sao?
Tụi tao nhớ nó trong lớp, mày có thể
gọi gã này là "Jack Krainel Suck" không?
- Để những cái này vào.
- Nó mau chóng được đeo mặt nạ
giống một thằng hề.
Và gọi bố nó là "Xấu".
Nên gọi nó là nhện hư.
Tao sẽ xoa nó lên khắp
khuôn mặt nhớp nhúa nho nhỏ của nó.
Không, im đi!
Tụi mày, im đi!
Này, John, cha, nghe này.
Ông cố để gặp con.
Con không thích anh bạn nhỏ
này của con nữa à?
Jack, nói gì đi chứ.
Jack, coi kìa, chúng ta phải đi.
Shadow?
Shadow, chuyện gì đã xảy ra cho
tai của mày vậy?
Hắn đâu rồi?
Ối, Chúa tôi.
Tránh bà nó ra xa chúng tôi.
Tôi không muốn làm hại ai.
Tránh xa chúng tôi ra.
Ông đã giết con chó cưng của tôi.
Tôi là người giúp
để đi tìm chồng bà.
Ra cha nó khỏi nhà tôi đi!
Ra cha nó khỏi nhà tôi!
Nghe này, thám tử.
Tôi là người duy nhất
có thể cởi bộ trang phục đó ra.
Tôi đã tình cờ mà có
bộ đồ khốn kiếp đó.
Hàng trăm loại trang phục
đã thường đến tiệm của tôi.
Một ngày nọ, có một
kiện hàng từ Ireland.
Có đóng dấu của chính phủ
hay gì đó,
được giải thích bằng cổ ngữ
Ireland (Ái-nhĩ-lan).
Khi tôi mở rương,
mọi thứ đã mục nát rồi ngoại trừ...
bộ trang phục, nó còn nguyên vẹn.
Tôi chưa bao giờ
nhìn thấy cái gì như vậy.
Tôi tính bán nó cho nhà nước.
Nhưng tôi đã muốn dùng nó
vào một việc thiện trước.
Anh tôi là một bác sĩ...
chữa cho trẻ em
các bệnh bất trị.
Ông ấy luôn luôn cố cho chúng
tất cả các cách khuyến học.
Tại sao không chứ?
Làm chúng vui lên.
Khi sự thay đổi bắt đầu,
tôi đã xin anh tôi giúp.
Ông đã thề sẽ tìm ra
một cách chữa trị.
Đó là điều cuối cùng tôi nhớ.
Khi tôi tỉnh dậy, bộ đồ đã mềm mại.
Lời nguyền đã được giải.
Anh tôi đã phải cho con quỷ
cái nó đòi hỏi.
Ông ấy đã phải lén đem về nhà
5 trẻ sắp chết từ bệnh viện.
Một trẻ cho mỗi tháng mùa đông.
Vậy có thế thôi sao?
Đó là cách trị à?
Tôi đã bỏ tất cả những năm này để
tìm cách tốt để hủy được vật dữ này.
Anh tôi, không bao giờ ra khỏi nhà,
tự mình canh gác bộ y phục.
Tôi đã không thật sự biết rằng
anh ấy đã qua đời với...
sự xuất hiện của chồng bà.
Ồ, tại sao ông ấy đã
không hủy nó đi?
Cô tưởng chúng tai đã không cố à?
Chúng tôi đã thử đốt nó,
hòa tan nó vào acid,...
Cô thấy đó, không gì hủy được cả.
Chúng tôi không thể cứ ném đại
nó xuống biển, chôn nó, nhá?
Sẽ ra sao nếu ai đó lấy được?
Nó là một miếng nhỏ
có mang một lời nguyền.
Cô phải chặt đầu hắn.
Cô không thể hủy diệt bộ đồ,
nhưng cô có thể ngăn chặn con quỷ.
Chồng tôi sẽ không bao giờ
làm chuyện đó.
Cái này thuộc về một đứa trẻ,
7 hay 8 tuổi gì đó.
Hắn đi đâu rồi, hả?
Tôi không biết, Kurt.
Cô không biết à?
Mẹ phải gọi ông ấy là Kurtis.
Bộ đồ đó ở đâu?
Nó phải được ngăn chặn lại.
Jack,
chúng tôi phải giết bố của cậu.
Này!
Nghe này, đúng nhá, Jack?
Đó không phải là Bố. Không phải.
Là bộ đồ đó.
Nó khiến cho bố làm những điều ác.
Không ai sẽ làm hại
Bố cả, nhá?
Nói với chúng tôi là
có một cách khác đi.
Giúp tôi bắt hắn.
Chúng ta sẽ xích hắn lại.
Tiếp tục tìm tòi.
Này, anh bạn.
Này, con, mọi chuyện đều ổn chứ?
Vâng, con-- Bố, con phải đi đây.
Con không thể nói bây giờ. Con xin lỗi.
Chúng ta chỉ--
Con phải đi, Bố à.
Cẩn thận.
Hắn có thể vẫn còn trong đó.
Này!
Đừng đụng vào cái gì, nhá?
Ông phải gọi cảnh sát đi.
Và nói với họ điều gì?
Hắn hẳn không thể tiêu hóa thằng nhỏ
ngay bây giờ. Nó đánh nát bộ xương ra.
Hắn không thể đi xa được.
Là 7 giờ tối ở đây, thứ Năm.
Một tên hề có thể đi đâu?
Ở đâu hắn không bị trông thấy ở đây?
Ôi, không.
Cái gì?
Này, ông không thể
vào trong đó như vậy.
Tại sao không?
Ông trông giống như vừa
đào thoát từ một trạm xá điên nào đó.
- Nghe này, cô không thể tin chồng cô được.
- Đừng.
Anh tôi và tôi, ông ấy nên--
Ông không biết anh ấy.
Ông không biết cái gì anh ấy--
Chúng ta nên diệt cái ác.
- Cô vẫn còn yêu hắn.
- Tôi biết, tôi sẽ đem anh ấy lại cho ông.
Tôi hứa đấy.
Không có dấu hiệu nào của anh ta.
Giết ta đi, banh!
Ôi, có người đã tè trong đây.
Greg?
Greg, Mẹ bảo mình phải đi về.
Greg.
Greg, em ở đâu?
Greg?
Greg.
Đừng lên trên đó.
Greg?
Em đó rồi.
Không. Không.
Em đi tới đấy.
Chạy, Greg, chạy!
Mẹ ơi, Mẹ.
- Một hề! Một hề ở trên đó.
- Cái gì?
Chuyện gì đã xảy ra?
Có một tên điên ăn bận giống một
anh hề vào đó, giữ các con bà đi
Này, đi, đi thôi.
Thấy chưa?
Cái này có nghĩa là hắn ở gần đây.
Để làm gì vậy?
Để tự vệ.
Kent?
Kent.
Anh ở đâu vậy?
Bọn em sẽ giúp anh.
Em biết anh sợ.
Chúng ta sẽ tìm ra một
cách để chặn nó lại, nhá?
Nhưng chúng ta phải
ra khỏi đây trước.
Karlsson ở đây,
ông ấy muốn giúp anh.
Được chứ, anh hả?
Anh vẫn còn nhớ hắn,
hắn điên đấy.
Không đâu.
Anh biết không,
ông ấy cho em dịp,
là người anh có thể tin được.
Đủ rồi!
Kent, coi chừng!
Kent. Không.
Kent, không.
Em có thể giúp anh.
Kent, để em giúp anh, làm ơn mà.
Em biết anh vẫn còn ở trong đó.
Coi kìa, phải có một cách khác mà.
Đem cho ta một đứa bé.
Kent, em không thể.
Đem cho ta một đứa bé nữa,
thì ngươi lấy lại chồng của ngươi.
Một đứa trẻ.
Tôi không thể. Tôi không thể.
Trông ta đau đớn thì vui lắm à?
Tên nó, một lần nữa, là Jack.
Tìm đứa trẻ và đưa nó cho ta.
Đưa nó đến...
tầng hầm mà ta yêu thích nhất.
Ta sẽ chờ ở đó.
Khoan đã.
Ra ngoài với hai tay giơ lên.
Được rồi, chúng tôi sẽ tiến vào.
Cảnh sát đây, nằm xuống!
Nằm xuống!
Buông vũ khí của ông xuống!
Buông nó xuống!
Buông nó xuống đi, người anh em.
Bố à, bố có Jack
ở đó với bố không?
Phải, có, dĩ nhiên nó ở với bố.
Nó ổn. Đừng có lo về nó.
Chỗ này yên lặng kinh khủng,
bố không nghĩ bố nên cho nó về nhà đâu.
Không, cứ đưa nó về nhà đi.
Được rồi, cứ đưa Jack
cứ cho nó và bố rời đó đi.
Kent có ở đó không vậy, Meg?
Kent đã làm gì?
Không, không phải là Kent đâu, Bố.
Kent đã không làm gì cả.
Con phải nói với bố chuyện gì
đang xảy ra đi, rồi bố sẽ giúp con.
Bố à, con phải đi đây.
Meg?
Con phải đi.
Chào con, Kent.
Ôi, cám ơn con nhiều.
Bà đang tìm con bà đấy à?
Ờ, không. Cháu nó an toàn.
Cảnh sát đã nói rằng cho đến nay
đã có hai vụ tử vong...
hướng vào trẻ em.
Và bây giờ chúng tôi tiến tới với
việc xác nhận rằng nhà chức trách...
có tạm giữ một nghi can.
Một người đàn ông 59 tuổi
tên là Kirbit Karlsson....
Bà đang đến Compton, đúng không?
Ừ.
Ý cháu là, cháu cần đến đó.
Được rồi.
Cháu trở lại buổi tiệc sinh nhật
và mọi việc đều rối loạn lên.
Và cháu có ông ấy
đem cháu trở lại đây.
Cháu không thích cách của con đó
và cháu tìm thấy bà.
Và cháu nhớ rằng
bà trông cậu ấy rất tử tế...
dù cho hai người có sợ hãi.
Bà thường đến,
đến với cháu sau họ.
Ừ-phải.
Bà có thể chở cháu về nhà không?
Cháu sợ.
Cháu muốn đi ké về nhà à?
Làm ơn đi, cháu không biết ai khác cả.
Được rồi.
Nói ra đi hay là
chúng ta đang đi trên đường?
Cái đó được. À, tôi biết đường nhà cháu.
Cho nên tôi sẽ chở cháu đúng đường.
Bà tử tế quá.
Cháu biết không, tôi đã ở đó,
coi cháu như con trai tôi,
giờ này đang gặp rắc rối
với ai đó giúp nó thoát, cho nên...
Mình đến đó chưa vậy?
Rồi, nó đây này.
Cháu ra đi.
Đó không phải là nhà cháu.
Làm ơn, ngoài này sợ lắm.
Mở khóa ra, làm ơn.
Làm ơn, mở khóa cửa, làm ơn mà.
Có ai ngoài này không?
Làm ơn, mở cửa, làm ơn.
Có ai ngoài này, làm ơn mở cửa.
Làm ơn, có người đi lại đây.
Mở cửa ra, làm ơn.
Mở ra, làm ơn.
Vào trong xe.
Tôi xin lỗi.
Tôi sẽ ở ngay đây.
Ngoài đó không an toàn.
Này!
Này, này, chờ đây đi.
Jack.
Bố, gọi lại cho con, nhá?
Bố và Jack ở đâu?
Về lại nhà.
Được rồi, ta sẽ đi
kiểm lại với bố con.
Nhớ theo sát ông đấy.
Bố, con đã bảo
đừng có trở lại đây với Jack mà?
Nó không sao.
Bố đã cho nó vào phòng nó rồi.
Bố à, con đã-con đã
phạm một sai lầm rồi.
Nghe này, bố không biết...
cái gì đã xảy ra.
Bố không quan tâm đến
những gì đã xảy ra.
Bố chỉ sao chép lại chuyện này thôi.
Dù Kent có làm gì đi nữa, cũng được.
Bố cũng sẽ giúp, nhá?
Bố sẽ giúp các con.
Bố đang nói về cái gì vậy?
Bố dọn sạch các vết máu.
Không ai biết được đâu.
Con cưng, con là con gái út của bố.
Bố yêu con. Bố chỉ--
Một dấu hiệu của...
chiến tranh.
Chạy đi, Jack.
Đồ khốn.
Mẹ?
Coi nào, Jacky.
Để mẹ tính với hắn.
Meg.
Cứu anh đi.
Em không thể.
Jack.
Jack, đi lấy cuốn sách đó.
Cái gì?
Cuốn sách mà Bố đã thấy,
và làm-và làm cho ông ấy
thay đổi nhiều hơn.
Tại sao vậy?
Con không muốn giúp Bố à?
Đó không phải là Bố.
Jack, mẹ xin lỗi
Mẹ thật quá xin lỗi
VictorR - 03/06/2015.